[奶²柯基小分队]本字幕仅供参考交流学习～
翻译&时轴：国王布丁集团 校对&后期：奶茶老师
《主公与狗》
这个也能吃
これも食えるな
哦！这个拌着也好吃
おおっ！　これも和えるとうまいな…
盯——
听我说 身为将领必须时刻考虑因地制宜
よいか　将たるもの常に地の利を考えねばならぬ
比方说 这个艾草可以止血 也可以用做中药
例えば　このヨモギは止血や漢方薬にも使える
老夫绝不是在找不要钱的食物！
断じて　タダで手に入る食材を探しているわけではない！
你也找点东西吧
お主も何か見つけてみよ
这个难道是…印笼吗
これは印籠…ではないか
※原是一种收纳印章的盒式漆器。传统日本和服无口袋，武士们用丝质细绳将其系在腰间，战时用以携带药物前去战场。
而且还是个相当不错的物件
しかもなかなかの一品
它的主人想必身份不凡
持ち主は余程の身分の者か
看看回去之后能不能找到知道它主人是谁的人
帰ったら　心当たりがある者を探してみるか
你干得好啊
よう見つけたな
啊 那是美味的蘑菇
ああ　それは美味な茸
你又找到了好东西吗
また見つけたか
不知道怎么回去……
帰り道がわからん…
都怪老夫沉迷采摘
たくさん採れるからと夢中になってしまった
喂！狗你去哪儿！
あっ！　どこへ行く犬！
等…跑太快了吧！
待っ…　足早っ！
这黑漆漆的森林里说不定潜伏了什么野兽……
こんな暗い森の中　どんな獣が潜んでいるか…
这声音难道是!!
この音はまさか!!
我来了！狗！
今行くぞ！犬！
乖哦 真乖真乖
よーし　よしよし
元…元老头？
げ…元爺？
哦哦！就是这个
おっ　お！　それそれ
哎呀 我不小心弄掉它了
いやー　うっかり落としちまってな
劳烦你帮我捡回来啦
拾ってくれてありがとうよ
咦 这是你的？
えっ　これお主の？
狗…你其实是故意带老夫过来的吗？
犬...　わしを案内したのか？
等着摸头
なでられ待ち
哎呦 它这是想要表扬吧？
おいおい　褒めて欲しいんじゃねぇか？
表扬
褒める
狗你干得好啊！
ようやったな　犬！
《主公与狗》
主公与失物
其六
思い出をなぞっていく風を切って
风儿吹过 描绘过往
きみに触れられたらいいな
要是能触碰到你就好了
綺麗な嘘ばかりじゃ
若这世上净是美丽的谎言
疲れてしまうし
我们会疲惫不堪
汚れたきみだって　愛しいのさ
就算你沾染了脏污也依然可爱
ほら　僕らはこれから どこまで行こうか
你说 我们从今往后究竟能走到哪里呢
ありふれた涙　超えて
去流下不凡的眼泪吧
回る季節と凪
季节与宁静流转
伸ばした手の先　何があるのか
我想知道伸出的手前方
知りたいんだ
究竟存在着什么
優しいきみの眼で　僕はつづくから
你温柔的眼神 促使我继续前行
你…你
こっ…　こら
它高兴坏了
喜んでら